（最后一战）
[name]
1=天忍教第三层
[talk1]
head1=完颜宏烈.mpc
head2=南宫飞云.mpc
1=完颜宏烈：很好，你终于到我面前了。
2=飞云：你就是完颜宏烈？
3=完颜宏烈：不错。
4=飞云：你为什么要假扮我姑父？
5=完颜宏烈：因为独孤剑是一代英雄，我不能随便找个什么人代替他。
6=飞云：你为什么要在凤池山庄杀死那么多人？他们和你有什么冤仇？
7=完颜宏烈：别的问题我可以回答你，但这个问题不行。因为你现在听不懂，也不可能平心静气听我的解释。
8=飞云：无所谓，本公子做事情向来是感情用事，不管有没有什么原因。那我问你，在凤池山庄你为什么不杀了我？
9=完颜宏烈：即使你现在杀了我的两个得力助手、天忍教的左右护法邵骑风和耶律辟离，我现在还是可以不杀你。
10=飞云：条件呢？
11=完颜宏烈：很简单，加入天忍教。
12=飞云：哈哈！哈哈哈哈！你天忍教算个什么狗屁玩意儿，感觉让本公子加入还送了本公子好大的人情似的！本公子今天把你杀了，亲自来做你这个教主的位子怎么样？
13=完颜宏烈：唉，果然是养虎为患啊！既然你执意要死，本座也奈何不得了！


[talk2]
head1=完颜宏烈.mpc
head2=南宫飞云.mpc
1=完颜宏烈：果然是独孤剑把全身功力传给了你，哈哈，没想到他会来这一手！我说你怎么杀得了邵骑风和耶律辟离呢。
2=飞云：死到临头，就这么一句话好说？
3=完颜宏烈：还有一句话，请你不要对任何人说我是死在你手上的。

[talk21]
head1=燕若雪.mpc
1=若雪：飞云，住手！

[talk22]
head1=南宫飞云.mpc
1=飞云：若雪？真的是你？你怎么会在这里？

[talk23]
head1=燕若雪.mpc
1=若雪：我……

[talk3]
head1=燕若雪.mpc
head2=南宫飞云.mpc
1=若雪：飞云，请你不要杀他！
2=飞云：为什么？你认识他？
3=若雪：他是我爹爹！
4=飞云：什么？完颜宏烈……他是你的爹爹？你不是姓燕么？
5=若雪：不是，我姓完颜，叫完颜若雪，我爹爹是当今金国皇帝的叔父，我则是皇帝的堂妹。
6=飞云：当初我不知道你的名字的时候，我就叫你小仙女，小公主，看来真的没有叫错。
7=若雪：你叫的没有错，错只错在我们不该相遇。
8=飞云：为什么会搞成这样呢？我……
9=若雪：其实我爹爹很早就知道我们在一起，这就是为什么在凤池山庄他没有杀你，直到现在也不愿意杀你的原因，因为他不愿意看到我伤心。自从我妈妈去世以后，我和爹爹相依为命，现在不管是他杀你，还是你杀他，都是我不愿看到的，都会让我心碎。如果你不计前嫌，我愿意说服爹爹从此退隐山野，反正天忍教也已经被你杀光了。
10=飞云：不计前嫌……那柴大哥，唐大哥，赵姐姐，秋姐姐他们……你别忘了，你也和他们是朋友！
11=若雪：这件事情的确是爹爹的不对，如果我事先知道一定会尽全力阻止的。可是，我爹爹并不是这起事件的真正主谋，他也不过是奉命行事而已。
12=飞云：你是说，他也和赵节一样，不过是奉了皇帝的命令才这么做的？
13=若雪：不错。就象赵宋朝廷里有人主战有人主和一样，金国朝廷里也不是人人都想打到江南去，也有人为天下苍生着想，不希望战火连绵，荼毒生灵。每次和宋军交战，金兵也有非常惨重的伤亡，那些死去的士兵，他们也有父母妻儿，谁都不愿意做寡妇孤儿。同时国力消耗极大，老百姓负担沉重。宋金对峙已经这么多年，目前最好的方法就是说服金国皇帝不再起南下的心思。
14=飞云：（没想到，若雪心里还装有这么多的东西？我怎么就从来没有想过这些问题呢？）
15=若雪：长期以来，汉人中的武林人士一直认为金人不该占领这北面的半壁江山，眼看赵宋朝廷无力收复失地，于是他们不时地对金国进行骚扰，暗杀、绑架……无所不为。这些行为大大激发了金国朝廷内主战派的南下决心，他们认为只有完全消灭赵宋王朝，天下一统，才能让这些武林人士死心。
16=飞云：金人占了汉人的地盘，汉人反抗是很正常的事情啊。
17=若雪：不错，站在汉人的立场上看，这些行为甚至可以说是可歌可泣，因为他们每年都有许多人连尸骨都留在这里，再也回不去。但是，站在金国的立场上看呢？如果金国大举南下，不管胜败如何，死的人就不是几十、几百，而是千千万万啊。为了说服金国皇帝不再南征，牺牲汉人的武林志士，我爹爹实在是不得已而为之的。
18=飞云：说来说去，你还是在为你的爹爹辩护。
19=若雪：不是辩护，事实就是如此。说不说是我的事情，怎样做完全由你自己决定。自从宋金开战以来，江湖纷争一直是第二战场。多少江湖儿女不明不白死去，能够象你爹爹妈妈他们那样完全置身事外的人又有几个？为了不让悲剧发生在我身上，我爹爹虽然是金国第一高手，不但不教我一点武功，反而让我隐名埋姓，只希望我一生平平安安，和普通人一样过寻常的日子。直到现在，我才真正理解他。只是，现在我再也不能象以前那样，过普通人家的那种安宁日子了。
20=飞云：发生了这么多事，你还会象以前一样喜欢我吗？
21=若雪：我知道，你一心想杀了我爹爹给柴大哥他们报仇。现在我爹爹已经受了重伤，我又没有任何能力阻止你，你必须现在拿一个决定出来，否则你一辈子都不会安心的。

[talk4]
head1=南宫飞云.mpc
1=飞云：为什么会这样呢？我该怎么办？

[talk41]
head1=燕若雪.mpc
1=若雪：飞云……

[talk5]
head1=燕若雪.mpc
head2=南宫飞云.mpc
1=若雪：飞云！……
2=飞云：……若雪……
head3=空
3=飞云此时感觉身体轻飘飘的，没有一丝重量，他拉着若雪的手，两个人就像在天上飞，飞呀，飞呀，越飞越高，越飞越远……

[talk6]
1=完颜宏烈集中剩下的全部内力，向飞云的背后拍出一掌！
2=若雪飞扑到飞云身上，强大的掌力透过了飞云的身体，在若雪的体内迸发！
3=完颜宏烈轰然倒地，气绝身亡。
4=飞云突然感觉到身体轻飘飘的，没有一丝重量，他拉着若雪的手，两个人在天上飞呀，飞呀，越飞越高，越飞越远……

（最后一战）
完颜宏烈：很好，你终于到我面前了。
飞云：你就是完颜宏烈？
完颜宏烈：不错。
飞云：你为什么要假扮我姑父？
完颜宏烈：因为独孤剑是一代英雄，我不能随便找个什么人代替他。
飞云：你为什么要在凤池山庄杀死那么多人？他们和你有什么冤仇？
完颜宏烈：别的问题我可以回答你，但这个问题不行。因为你现在听不懂，也不可能平心静气听我的解释。
飞云：无所谓，本公子做事情向来是感情用事，不管有没有什么原因。那我问你，在凤池山庄你为什么不杀了我？
完颜宏烈：即使你现在杀了我的两个得力助手、天忍教的左右护法邵骑风和耶律辟离，我现在还是可以不杀你。
飞云：条件呢？
完颜宏烈：很简单，加入天忍教。
飞云：哈哈！哈哈哈哈！你天忍教算个什么狗屁玩意儿，感觉让本公子加入还送了本公子好大的人情似的！本公子今天把你杀了，亲自来做你这个教主的位子怎么样？
完颜宏烈：唉，果然是养虎为患啊！既然你执意要死，本座也奈何不得了！

（二人单打独斗）
[happydie]
head1=完颜宏烈.mpc
head2=南宫飞云.mpc
1=完颜宏烈：果然是独孤剑把全身功力传给了你，哈哈，没想到他会来这一手！我说你怎么杀得了邵骑风和耶律辟离呢。
2=飞云：死到临头，就这么一句话好说？
3=完颜宏烈：还有一句话，请你不要对任何人说我是死在你手上的，特别是若雪。
4=飞云：若雪？你认识若雪？她在哪里？

（若雪进入）
[happydie1]
head1=燕若雪.mpc
1=若雪：飞云，住手！

（转身，向前迎向若雪）
[happydie2]
head1=南宫飞云.mpc
head2=燕若雪.mpc
1=飞云：若雪？真的是你？你怎么会在这里？
2=若雪：飞云，请你不要杀他！
3=飞云：为什么？你认识他？
4=若雪：他是我爹爹！
5=飞云：什么？完颜宏烈……他是你的爹爹？你不是姓燕么？这怎么可能？

（若雪走近完颜宏烈，飞云跟进）
[happydie3]
head1=燕若雪.mpc
head2=南宫飞云.mpc
1=若雪：我姓完颜，叫完颜若雪，我爹爹是当今金国皇帝的叔父，我则是皇帝的堂妹。
2=飞云：当初我不知道你的名字的时候，我就叫你小仙女，小公主，看来真的没有叫错。
3=若雪：你叫的没有错，错只错在我们不该相遇。
4=飞云：为什么会搞成这样呢？我……

（若雪走到父亲跟前，蹲下）
[happydie4]
head1=燕若雪.mpc
head2=完颜宏烈.mpc
1=若雪：爹爹，你怎么样啊？
2=完颜宏烈：别担心，爹爹死不了的，……爹爹一定会永远陪伴在你身边的……
3=若雪：爹爹！
4=完颜宏烈：唉，这小子这么混，我怎么放心把你交给他呢？唉，都怪爹爹一时糊涂，明知没有结果的事情，爹爹不该让你们在一起的……

（飞云上前）
[happydie5]
head1=南宫飞云.mpc
1=飞云：你爹爹他早就知道我们在一起？


（若雪站起来，面对飞云）
[happydie6]
head1=燕若雪.mpc
head2=南宫飞云.mpc
1=若雪：其实我爹爹很早就知道我们在一起，这就是为什么在凤池山庄他没有杀你，直到现在也不愿意杀你的原因，因为他不愿意看到我伤心。自从我妈妈去世以后，我和爹爹相依为命，现在不管是他杀你，还是你杀他，都是我不愿看到的，都会让我心碎。如果你不计前嫌，我愿意说服爹爹辞去官职，从此退隐山野，反正天忍教也已经被你杀光了。
2=飞云：不计前嫌——那柴大哥，唐大哥，赵姐姐，秋姐姐他们这些人就这样白死了么？你别忘了，你也和他们是朋友！
3=若雪：这件事情的确是爹爹的不对，如果我事先知道一定会尽全力阻止的。可是，我爹爹并不是这起事件的真正主谋，他也不过是奉命行事而已。
4=飞云：你是说，他也和赵节一样，不过是奉了皇帝的命令才这么做的？
5=若雪：不错。就象赵宋朝廷里有人主战有人主和一样，金国朝廷里也不是人人都想打到江南去，也有人为天下苍生着想，不希望战火连绵，荼毒生灵。每次和宋军交战，金兵也有非常惨重的伤亡。那些死去的士兵，他们也有父母妻儿，谁都不愿意做寡妇孤儿。每一次战争的国力消耗极大，老百姓负担沉重，许多地方民不聊生。宋金对峙已经这么多年，目前最好的方法就是说服金国皇帝不再起南下的心思。

（转身90度）
[happydie7]
head1=南宫飞云.mpc
head2=燕若雪.mpc
1=飞云：（没想到，若雪心里还装有这么多的东西？我怎么就从来没有想过这些问题呢？）
2=若雪：长期以来，汉人中的武林人士一直认为金人不该占领这北面的半壁江山，眼看赵宋朝廷无力收复失地，统一江山，于是他们自发地对抗金国，不时地对金国进行骚扰，暗杀、绑架……无所不为。这些行为大大激发了金国朝廷内主战派的南下决心，他们认为只有完全消灭赵宋王朝，天下一统，才能让这些武林人士死心，才能让我们得到安宁。

（回转，面对若雪）
[happydie8]
head1=南宫飞云.mpc
head2=燕若雪.mpc
1=飞云：金人占了汉人的地盘，汉人反抗是很正常的事情啊。
2=若雪：不错，站在汉人的立场上看，这些行为甚至可以说是可歌可泣，因为他们每年都有许多人连尸骨都留在这里，再也回不去。许多人宁死不屈，慷慨就义，他们都是真正的好汉子，大英雄。但是，如果站在金国的立场上看呢？如果金国大举南下，不管胜败如何，死的人就不是几十、几百，而是千千万万啊。为了说服金国皇帝不再南征，牺牲汉人的武林志士，我爹爹实在是不得已而为之的。


（向后移动数步）
[happydie9]
head1=南宫飞云.mpc
1=飞云：说来说去，你还是在为你的爹爹辩护。

（若雪跟上，空一格）
[happydie10]
head1=燕若雪.mpc
head2=南宫飞云.mpc
1=若雪：不是辩护，事实就是如此。赵宋朝廷事实上也是这样想的，凤池山庄的悲剧实际上是宋金两个朝廷合谋的，想必你已经知道了。
2=飞云：不错，赵宋皇帝也是主谋，参与谋划的宋大将军赵杰已经被我杀了。不管怎么说，你爹爹始终难辞其咎！
3=若雪：说不说是我的事情，怎样做完全由你自己决定。自从宋金开战以来，江湖纷争一直是第二战场。多少江湖儿女不明不白死去，能够象你爹爹妈妈他们那样完全置身事外的人又有几个？为了不让悲剧发生在我身上，我爹爹虽然是金国第一高手，不但不教我一点武功，反而让我隐名埋姓，只希望我一生平平安安，和普通人一样过寻常的日子。直到现在，我才真正理解他。只是，从我被汉人绑架的那一天起，我就再也不能象以前那样，过普通人家儿女的那种安宁日子了。
4=飞云：为什么会这样呢？我该怎么办？

（转身，前进一步，和若雪紧紧面对）
[happydie11]
head1=南宫飞云.mpc
1=飞云：……发生了这么多事，你还会象以前一样喜欢我吗？

（若雪退后一步）
[happydie12]
head1=燕若雪.mpc
1=若雪：我知道，你一心想杀了我爹爹给柴大哥、赵姐姐他们报仇。现在我爹爹已经受了重伤，奄奄一息，我又没有任何能力阻止你，你必须现在拿一个决定出来，否则你一辈子都不会安心的。

（转身，背对完颜宏烈）
[happydie13]
head1=南宫飞云.mpc
1=飞云：为什么会这样呢？我该怎么办？我发过誓要给柴大哥、唐大哥、赵姐姐和秋姐姐他们复仇的，可是……可是他竟然是若雪的父亲！天哪，我该怎么办？

（若雪走到身边）
[happydie14]
head1=燕若雪.mpc
head2=南宫飞云.mpc
1=若雪：也许我不该这么逼你做一个决定……其实我都不知道什么是对的，什么是错的了，我爹爹他的确罪有应得……
2=飞云：为什么会这样呢？我应该怎么办？我从来没想过世界上还有这么复杂的事情，我只想和你长相厮守在一起，就象爹爹和妈妈他们一样……


（完颜宏烈缓缓站起）
[happydie15]
head1=完颜宏烈.mpc
1=完颜宏烈：你们不必再争论了！

（若雪走到父亲跟前，飞云跟上）
[happydie16]
head1=燕若雪.mpc
head2=完颜宏烈.mpc
1=若雪：爹爹！
2=完颜宏烈：想我完颜宏烈英雄一世，年轻时统率千军万马东征西讨，万人中取敌人首级犹如探囊取物，千百次的战役，流不尽的血汗，为我女真子民打下大片的江山——到头来却保不住自己的妻子，让你的娘亲含恨而死；为了避免皇上的猜忌，我交出兵权，接掌这个本来是民间教会的天忍教，苦心经营，终于发展成为一支强大的后备军队，到头来却败在一个十几岁的少年手里，自己身败名裂，多年心血也毁于一旦！
3=若雪：爹爹！
4=完颜宏烈：哈哈！爹爹英雄一世，惟有这两件憾事，应该很满足了。哪一个人的一生不是伴随着千千万万的憾事？只是，爹爹的这两件憾事，是在是太大了，大得连爹爹这样的英雄好汉都承受不起！
5=若雪：爹爹，我们离开这里吧，女儿陪您离开这是非之地，我们从此退隐江湖，不再过问世上之事，女儿永远陪伴您，给您养老送终，好吗？
6=完颜宏烈：哈哈，乖女儿呀，你把爹爹看成什么人哪？每天算计怎么过小日子的土财主啊？爹爹的手上沾满了辽人、汉人、蒙古人还有西夏人的鲜血，每天不知有多少人想来取我的人头呢！还有，天忍教这次死伤殆尽，在金国的国土上受到如此重创，皇上又岂会放过我？
7=若雪：那我们怎么办？
8=完颜宏烈：爹爹的事情就不要你管了，你跟这混小子走吧，跟他回大漠去，永远也不要回来了！
9=若雪：爹爹，为什么？
head10=南宫飞云.mpc
10=飞云：你……你真的让若雪跟我走？
head11=完颜宏烈.mpc
11=完颜宏烈：唉，不知你这混小子哪辈子积的德，竟然让我的宝贝女儿看上你！
head12=燕若雪.mpc
12=若雪：要走，爹爹也一起走，好么？
13=完颜宏烈：这小子时时刻刻都会想杀我给他的朋友报仇，你让我和你们一起走？
14=若雪：爹爹，飞云……
15=完颜宏烈：你们快走吧，金兵过来你们就走不成了！去大漠吧，和这小子的爹爹妈妈在一起……
head16=南宫飞云.mpc
16=飞云：为什么我们要去大漠呢？难道你不相信我可以保护若雪么？
17=完颜宏烈：唉，真是个混小子！不错，以你的武功机智，就算你有一千个一万个仇人也不怕，你都有能力消灭他们，有能力保护若雪。可是，你的仇人不是一千个，也不是一万个，你的敌人是千千万万！因为你的敌人是两个国家——你杀了汉人的大将军赵节，那是汉人皇帝的宠臣，更是汉人皇帝的胞弟！于公于私汉人皇帝都不会放过你的；你杀我金国这么多武林高手，邵骑风，耶律辟离，这些人都是金人子民心目中的英雄，也是皇上看重的人，因此我大金国也不会放过你的——哈哈，你小子有能耐，居然得罪了两个国家，但愿老夫没有看错你！
18=飞云：天下之大，难道没有我南宫飞云的立足之地么？！
head19=燕若雪.mpc
19=若雪：飞云，爹爹说的也有道理……
head20=完颜宏烈.mpc
20=完颜宏烈：乖女儿，你多保重，爹爹先走了！爹爹陪你娘亲去了！

（完颜宏烈自杀身亡）
[happydie17]
head1=燕若雪.mpc
1=若雪：爹爹！爹爹！你为什么这么狠心，留下女儿一个人在这世上？爹爹，你回来呀！

（飞云倒退两步，转身）
[happydie18]
head1=南宫飞云.mpc
1=飞云：记得我消灭了霹雳堂后，当时霹雳堂大堂主雷仝也就是这么在我面前自杀身亡的——为什么天下的英雄，不是杀人，就是被杀？为什么这些人，从来就不看重别人的生命，也从来不看重自己的生命？

（若雪过来，面对）
[happydie19]
head1=燕若雪.mpc
head2=南宫飞云.mpc
1=若雪：你现在不也是这样的人了吗？你的宝剑出鞘的时候，又何曾想过别人的生命？你孤身犯险的时候，又何曾想过自己的生命？
2=飞云：若雪，你告诉我，这是为什么？为什么会这样？
3=若雪：我也不知道，或许，这就是传说中的命吧！
4=飞云：我们走吧……
