[name]
1=霹雳堂

[door]
1=这里就是霹雳堂了？里面传出一股杀气，还是不进为妙!

（大厅内）
[leishixiongdi]
head1=雷同.mpc
head2=雷晃.mpc
1=雷同：各位兄弟，外面的风声想必大家都已经听到了。既然独孤剑和凤池山庄要除掉我霹雳堂，看来我们气数已尽，霹雳堂就要从此在武林中消失了。有什么事情我雷同一个人顶着，你们到帐房领点银子作路费，各自逃生去吧。
2=雷晃：大哥！你这是什么话！要死大家一起死！
head3=霹雳堂弟子1.mpc
3=弟子甲：大堂主，我们绝不会离开霹雳堂！
head4=霹雳堂弟子2.mpc
4=弟子乙：我等都是热血男儿，怎么能在这个时候离开霹雳堂？我们誓与霹雳堂共存亡！
head5=雷同.mpc
5=雷同：你们这又是何苦？覆巢之下，焉有完卵，你们多留一个人在这里，就是多枉送一条人命，雷某难道就忍心让你们白白牺牲？走吧，不要再多说了。
head6=雷晃.mpc
6=雷晃：大哥，听说独孤剑和邵骑风都没有自己出马，来的是一个没有在江湖中露过面的年轻小子，我霹雳堂几十年的威名，难道怕了一个刚出道的无毛小子？
head7=霹雳堂弟子1.mpc
7=弟子甲：二堂主说的对，就算是死，也不能堕了霹雳堂的威名，拼了！
head8=霹雳堂弟子2.mpc
8=弟子乙：既然独孤剑和邵骑风他们自己不出手，我们还是有很大的胜算的，我们一定不能束手就毙！
head9=雷同.mpc
9=雷同：唉，既然如此，你们去作应战的准备吧。
head10=雷晃.mpc
10=雷晃：是，大哥！

（门口）
[dameng]
head1=南宫飞云.mpc
1=飞云：这里就是霹雳堂了？里面传出一股杀气，看来他们已经有准备了！居然卖友通敌，害死我的姑母，本公子今天就要替天行道了！

（进入大院，战斗）
[dayuan]
head1=南宫飞云.mpc
1=飞云：挡我者死！

（进入二院）
[dayuan2]
head1=雷晃.mpc
1=雷晃：好小子！前来受死！

（进入大厅）
[dating]
head1=南宫飞云.mpc
head2=雷同.mpc
1=飞云：你就是霹雳堂的大当家雷同？
2=雷同：不错，正是老夫！
3=飞云：雷都在哪里？
4=雷同：你要找雷都？那你先过了我这关再说！
5=飞云：好，本公子成全你！

（雷同的生命消耗完毕时，住手，用剑指着雷同）

[leitongdied]
head1=南宫飞云.mpc
head2=雷同.mpc
1=飞云：本公子再问你，雷都在哪里？
2=雷同：你真的要找雷都？
3=飞云：不错，我就是要找他，而且不会让他象你们一样死得这么痛快！
4=雷同：哈哈，你不可能达到目的了，因为他死得很痛快，没有受一点折磨，他自己心甘情愿死的，死的时候很平静。你要到阎王那里去找他吗？
5=飞云：雷都死了？！
6=雷同：两年前霹雳堂的三堂主雷都为一个女人徇情自杀，这在江湖中也算是个大新闻，稍在江湖中走动的人谁个不知？哪个不晓？
7=飞云：（奇怪，姑父和邵庄主为什么不告诉我雷都已经死了？）既然雷都已经死了，那他卖友通敌的帐就只有算在你和霹雳堂的头上了！这件事情想必你也脱不了干系吧？
8=雷同：不错，雷某作为霹雳堂的大堂主，对这件事情的确是负有不可推卸的责任，老夫今天死在你手里，死而无憾。可是，我霹雳堂门下弟子何辜？他们对雷都的事情毫不知情，而且三年前的那场战役中我霹雳堂也有数十弟子当场殒命，你又何必赶尽杀绝？
9=飞云：（不错，这本来不干这些弟子的事情，我为什么要赶尽杀绝？）只要你告诉本公子当时的真实情况，本公子可以饶你一命。
10=雷同：好，既然你愿意听，老夫不妨把详情告诉你。
head11=雷同.mpc
11=雷同：三年前，金兵大举南下，大宋皇帝自毁栋梁，敌人兵临城下居然无人抵挡，所以金兵长驱直入。江南武林志士在武林盟主独孤剑的组织下，组成了一支数千人的队伍北上抗金。几千江湖人物自然不能与百万军队正面对抗，所以我们决定突袭金兵的大帅营帐，刺杀金国皇帝完颜亮。那时霹雳堂的三堂主雷都有个相好的女人，没想到那女人竟然是金人的卧底，她用酒灌醉雷都并威胁利诱，于是雷都向她泄露了我们的计划。所以金兵不仅有了准备，而且反客为主，在我们的必经之路上设下重兵埋伏，可怜数千武林志士生还者不足百人。许多人，如独孤大侠的夫人，本来是已经脱离了危险的，为了救助其他人又返身杀入敌阵，最后力战身亡。
head12=南宫飞云.mpc
12=飞云：她是我的姑母。这就是我来这里的原因。
13=雷同：原来是张如梦和彩虹仙子的儿子，难怪如此年轻却可以在我霹雳堂犹如无人之境！
14=飞云：你接着说。
15=雷同：我们侥幸脱逃后，发现雷都一直郁郁不乐，沉默寡言，和平常判若两人。在我和雷晃的逼问下，他终于说出了详情。我和雷晃当时想杀了他，但我们毕竟是同胞兄弟，实在是不能下手。雷都看得出我们的心思，对我们说他自己的事情自己会处理，然后就离开了我们。几天后，他找到那个女人，杀了她后挥刀自刎。当时江湖中人都不知道他自杀的真实原因，所以传说是徇情。
16=飞云：……
17=雷同：为了霹雳堂的声誉，我和雷晃一直隐瞒着这件事情的真相，这两年我们霹雳堂深居简出，刻意回避江湖事端，这也是我们不愿参加中秋武林大会的原因。没想到现在还是被人探察到了，天意啊，天意！

（飞云转身离开，走了5步）

[leitongdied1]
head1=雷同.mpc
1=雷同：你不杀了我，怎么回去向他们交代？

（飞云转身）
[leitongdied2]
head1=南宫飞云.mpc
head2=雷同.mpc
1=飞云：那是我自己的事情，与你无关。
2=雷同：霹雳堂今天已经毁在我手里，就算你不杀我，难道我还会有面目活下去么？
3=飞云：……

（雷同自杀）
[leitongdied3]
head1=南宫飞云.mpc
1=飞云：你这又是何苦？

[shoumen]
1=弟子：这里是霹雳堂，我家门主不见外人，公子请回！

[out1]
head1=南宫飞云.mpc
1=飞云：还没完成任务，怎能一走了之!