[wenlu]
head1=南宫飞云.mpc
head2=别离村船夫.mpc
1=南宫飞云：请问，这里是去中都的路吗？
2=行人：是，也不是？
3=南宫飞云：到底是还是不是啊？
4=行人：一般说去中都的路都是指官道，显然这里不是；但这里的确有一条小路可以过去，也是条到中都的路，所以也算是。不过，也只能说过去是，现在已经不是。
5=南宫飞云：这话又怎么讲？
6=行人：因为路的另一端在悬崖的那边，这里原来有一座独木桥，自然算是一条路；现在独木桥坠落了，这路也就不成其为路了。
7=南宫飞云：这么罗七八嗦，叽叽歪歪，烦不烦啊？
8=行人：嘿，你这个臭小子，我好心跟你讲清楚，你还嫌烦？我也要去中都，跟我转回去走官道吧，可能要多走二百里路而已。
9=南宫飞云：哇，要多走这么远啊？
10=行人：不想走官道，难道你能从这里飞过去？
11=南宫飞云：飞过去？哈哈，多谢提醒，本公子轻功了得，这个断崖跳过去应该没有问题。
12=行人：什么？这下面可是万丈深渊呀，你准备跳过去？
13=南宫飞云：您老慢慢去走官道吧，本公子先走了！
14=行人：这下面可是万丈深渊呀，你跳过去之前可一定要想好！
15=南宫飞云：您老慢慢去走官道吧，本公子先走了！
