[nofinish]
head1=南宫飞云.mpc
1=还没杀死赵节呢，我怎能半途而废！

[zhaojiedie]
head1=赵节.mpc
head2=南宫飞云-面具.mpc
1=赵节：阁下是谁？
2=飞云：本公子是谁并不重要，重要的是你的确是赵节，免得本公子杀错了人！
3=赵节：在下与阁下素昧平生，无冤无仇，阁下为何苦苦相逼？
4=飞云：哈哈，凤池山庄几十条人命，哪条人命和你有冤有仇？
5=赵节：小人该死，小人该死！可是……可是在下有苦衷啊！那都是皇上的旨意啊！剿灭抗金的武林志士是金国皇帝同意议和的前提条件，在下是奉皇上的旨意办事，身不由己啊！
6=飞云：这么说来你还很委屈哪？你去找阎王爷申冤去吧！
7=赵节：恩公饶命啊！我上有老下有小，您就放过我吧？要钱，我有的是；要官，我一定在皇上面前极力保荐，将军、宰相，您想做什么就做什么！
8=飞云：你还记得自己上有老下有小啊？那凤池山庄死去的人就没有了？你不提醒本公子倒忘了斩草除根这句话了！
9=赵节：千万不要啊！
10=飞云：要保住你的家人可以，我问你，假扮独孤剑的人是谁？
11=赵节：是……是金国天忍教的教主完颜宏烈。
12=飞云：完颜宏烈……好！天忍教在哪里？
13=赵节：天忍教的总坛极其隐秘，只知道在中都附近，具体地方我也没去过，真的不知道啊！
