[name]
1=长安野外绿树林

[wrongway]
head1=燕若雪.mpc
head2=南宫飞云.mpc
1=少女：我们还是先去长安吧。
2=飞云：好。

[talk1]
head1=南宫飞云.mpc
head2=燕若雪.mpc
1=飞云：走了大半天，我想你也累了，不如找个地方歇歇吧。
2=少女：好吧。

[talk2]
head1=南宫飞云.mpc
head2=燕若雪.mpc
1=飞云：“江南江北八九月，葭芦伐尽洲渚阔。欲下未下风悠扬，影落寒潭三两行。天涯是处有菰米，如何偏爱来潇湘？”
2=少女：你记性不错嘛，听一遍就记得了。
3=飞云：那当然，不过这么快就记住还有一个原因。
4=少女：什么原因？
5=飞云：我觉得这首诗就是写我的。
6=少女：写你？太牵强了吧？
7=飞云：你看，“江南江北八九月，葭芦伐尽洲渚阔”，是说外面的世界很宽阔；“欲下未下风悠扬，影落寒潭三两行”，是说我生活在一个比较狭小的地方，经常感到很孤单；“天涯是处有菰米，如何偏爱来潇湘？”是说我虽然生活无忧，却很不安分，偏要一个人出来闯荡。你说，象还是不象？
8=少女：这首诗颇有来历的，被你这么一说，简直就不值一文了。
9=飞云：呵呵，就算你不喜欢我，但也没有必要这么糟蹋我吧？你倒是说说，这诗有什么来历？
10=少女：这诗的作者本是一个汉人，后来却到金国做官一直做到翰林学士。
11=飞云：这官还不小啊！哦，对不起，我不打岔了。
12=少女：这人在金国做的官也确实不小了，可他心中偏偏又还记挂着南边的宋朝。有一年他作为金朝的特使去宋朝，对宋朝的官员说“今日北风甚劲”，后来又拿笔敲桌子说，‘笔来，笔来！’。
13=飞云：什么意思？打哑谜呀？
14=少女：不错，就是哑谜。金国在北方，宋朝在南方，这人的意思是说金国必定要南下攻打宋朝。
15=飞云：后来呢？真的打了吗？
16=少女：这你都不知道？当然打了啊，过了不久金国就发动一百万大军打了过去。
17=飞云：那……现在局势如何？
18=少女：现在还不是和过去一样，宋金南北对峙。
19=飞云：我想也是，既然有人泄露了消息，想必宋朝就有了准备，纵然有百万大军有未必就能把宋朝给灭了。后来那人怎么样了？
20=少女：后来那人回到金国，被烹死了。
21=飞云：虽然我不大喜欢这个人，但还是觉得烹死太过分了。人又不是动物，怎么可以拿来烹呢？
22=少女：你不是汉人吗？为什么你不喜欢他？
23=飞云：第一，我是不是汉人我自己也搞不清楚，不知道什么样的才算是汉人；第二，这个人既然是汉人，就不应该去金国做官；既然做了金人的大官，就不应该出尔反尔，又来帮汉人。本公子最不喜欢这种朝秦暮楚的人了。
24=少女：可是，有些事情未必是想象的那么简单，常言道，“人在江湖，身不由己”，想必也是有道理的。
25=飞云：恩，说的也是。比如现在我们俩就有这种感觉。
26=少女：这如何说起？
27=飞云：比如，本公子现在是做护花使者，护送一位心爱的姑娘千里跋涉回家，本应效仿宋朝开国皇帝宋太祖赵匡胤千里送京娘的事迹，秋毫无犯才是，如此方显大丈夫本色。可是本公子却又偏偏喜欢你，恨不得……如能博美人一笑，这个大丈夫的名号就心甘情愿地不要罢了……这个便是“身不由己”了。
28=少女：哼，还以为你变正经了呢。
29=飞云：岂不闻“江山易改，本性难移”？我还没说完呢。又比如姑娘你。
30=少女：我怎么啦？
31=飞云：又比如姑娘你，沉鱼落雁，貌若天仙，温柔善良，兰心蕙质，自然不屑与我等为伍，但又经不住死缠乱打，不得不一路同行，这个也是“身不由己”了。
32=少女：什么“貌若天仙，兰心蕙质”未免肉麻了一点，后面半句却是事实。
33=飞云：当然也还有一种可能。
34=少女：什么可能？
35=飞云：那就是有人看见本公子英俊潇洒、玉树临风、风流倜傥、文武双全，于是芳心暗许，但碍于脸面却又不得不故作矜持，这个也是“身不由己”啊。
36=少女：……
37=飞云：怎么样？被我说中了？
38=少女：唉，可惜啊。
39=飞云：可惜什么？
40=少女：可惜你生得太晚了。
41=飞云：这从何说起？
42=少女：你要是早生一千多年，秦始皇就不需要修长城了，用你的脸皮往边境上一搁就行了。
43=飞云：哈哈！说的好！看来本公子乃古今天下第一厚脸皮了！不知古今天下第一厚脸皮配古今天下第一美人如何？
44=少女：……

[talk3]
head1=燕若雪.mpc
head2=南宫飞云.mpc
1=少女：前面好象就是长安了。
2=飞云：怎么这么快就到了长安？我巴不得和你一起再行走三千里呢。
3=少女：长安是个大城市，好几朝的古都，你应该去好好玩几天才是。
4=飞云：你当我是个乡巴佬，没见过大世面啊！
head5=南宫飞云-傻笑.mpc
5=（嘻嘻，实际上就是如此嘛，不过不能让她小瞧于我）
head6=燕若雪.mpc
6=少女：人家根本就不是这个意思嘛。
head7=南宫飞云-奸笑.mpc
7=飞云：哦，明白了，你的意思是让我一个人去瞎转转，免得纠缠你，是吗？
8=少女：你……

[ending]
1=  ……各位看官：
2=?话说这南宫飞云十六岁以来平生第一次离开大漠，狂沙镇偶遇柴嵩，竟改变了他一生的命运！如果没有遇上柴嵩，南宫飞云自然会继续南下，到江南找到姑父姑母，在独孤大侠夫妇的教导下，本来就已经小有成就的他，武功学识自然更会突飞猛进，也许过不了多久，成就就会超越他的父辈……
3=　只是，命运从来就不相信如果，比如现在的南宫飞云，做梦也想不到他的姑父姑母一家，已经在三年前率领江南武林人士抗击南侵的金兵时全部罹难。所以不管南宫飞云是否遇上柴嵩，他都永远也不能和姑母一家团聚了。
4=　也许，柴嵩并没有把要南宫飞云去铁门寨看打架的事情当真，虽然他们第一次见面就感觉到很相投，柴嵩也许只是随便一个提议，或是仅仅透露了一个消息罢了。但南宫飞云的确是把这件事情当了真，以南宫飞云的个性，不要说是柴嵩这位如此投机的白衣秀士，就是街上任何一个泼皮无赖的话，他也会当真。在南宫飞云的生命里，还从来不知道什么是假的，什么是欺骗。
5=　当然，更重要的一点是，南宫飞云从来没有见过别人打架。所以，即使要走五十里的山路，南宫飞云也会觉得很值，即便是看人打架这种我们已经看得不愿看了的俗事，也是南宫飞云有生以来第一次的人生体验。
6=　直到很久很久以后，南宫飞云才明白山寨里那个临死的汉子所说的“放yan”是什么意思。不过这对南宫飞云并不重要，就算南宫飞云一辈子都没有弄清楚那个汉子临死前的话，也丝毫不会影响他花费极大的工夫去为一个素不相识的人做一件别人看起来毫无意义的事情。
7=　所以，南宫飞云上了铁门寨，进了百花谷，在种种的偶然之中，南宫飞云必然地遇到了一个曾经在他梦中出现过的女孩。一个十六年来从来没有见过同龄异性而且情窦初开的年轻人，被眼前这个少女吸引是必然的，这已经和少女的家世、血统、人格乃至姓名都已经全然没有了关系。所以直到现在，南宫飞云对眼前这位少女依然一无所知，对于南宫飞云而言，女孩来自哪里，叫什么名字……这些问题没有丝毫意义，重要的是，他和她在一起，这已经足够。
8=  再往南走就是古城长安。当南宫飞云依约去酒店和柴嵩斗酒时，女孩却被一群神秘的人带走了。把这次出行当作玩赏的南宫飞云，开始有了一个目标。在这之前，也许南宫飞云从来没有想过自己需要一个目标。他最想做的事情，最了不起的创意，就是挖一个陷阱，还在里面搁几个石头，然后设计让黑白双煞掉进去，能够作弄二十年前就威震武林的黑白双煞，南宫飞云已经感到很满足。现在呢？
9=  现在，南宫飞云觉得和一个美丽的少女说话远比让黑白双煞掉进陷阱有趣，和这个少女一同远行有说不出的满足，也许他已经不大记得在梦中幻想的南宫大侠，但有一点可以肯定，他发现自己正在成为一个大人，严格地讲，是成为一个男人。在带着一个女孩千里迢迢向中原进发时，他感受到了一种发自内心的不可名状的渴望，以及只有一个男子汉才能体会到的成就感。
10=　于是，南宫飞云心目中的目标就是，找到她，和她在一起！<enter>　　于是……<enter>　　误闯风雪山庄，舌战唐门群雄，翠烟门独破花魁阵，楚天盟巧遇天王帮，唐影秋依水，柴嵩赵无双，少年意气总相似，豪气干云天下行！<enter>　　寺院相见不相识，花园夜谈明心迹，幸得秀才出奇谋，中都临安两相宜！
11=　独孤大侠重现，天下英雄云集，只道是，热血能为江山计，哪里知，壮志未酬身先亡！数百武林豪杰顷刻毙命，谁料南宫飞云死里逃生？为什么步步机关，事事阴谋，偏飞云公子相安无事？
12=　为什么柴嵩老是不期而遇？他究竟是个什么人？为什么会突然出现在狂沙镇这种荒野的边陲小镇？生死之交的挚友，为什么又那么陌生？机智过人、武功超群的翩翩公子，又怎会遭人暗算，死在飞云的怀中？
13=　三年前就已经罹难的独孤大侠，为什么会突然在江南武林现身？能够在金军大牢的层层机关内，击毙三十名绝顶高手后安然脱逃的男女双侠，又是何方高人？风雪山庄庄主，四川唐门掌门，翠烟门门主，楚天盟大当家，为什么会同时在凤池山庄毙命？
14=　冰清玉洁的若雪姑娘，为什么总是神龙首尾不相见，来如彩云去如风？既然两情依依生死相许，为何又要汉金分明不相随？
15=　套中套，谜中谜，义中义，情中情，在这错综复杂的社会，爱恨交织的江湖中，天资聪颖却有没有任何江湖阅历，本性善良却又不分正义邪恶的南宫飞云，究竟有什么样的奇遇，又有什么样的作为呢？
16=　如果您想得到上述疑问的答案，请投入《剑侠情缘二》的故事中，一展身手！
17= 《剑侠情缘二》预计五月上市，敬请关注！
[yrxtofy]
head1=南宫飞云.mpc
head2=燕若雪.mpc
1=飞云：你走得累不累啊？
2=少女：不累。

 
[yrxtofy1]
head1=南宫飞云.mpc
head2=燕若雪.mpc
1=飞云：看你，脸上都有汗了，走累了吧？
2=少女：还好。

 
[yrxtofy2]
head1=南宫飞云.mpc
head2=燕若雪.mpc
1=飞云：你饿不饿啊？
2=少女：不饿。

[yrxtofy3]
head1=燕若雪.mpc
head2=南宫飞云.mpc
1=少女：你又想干什么啊？
2=飞云：嘿嘿，没事，没事。

 
[yrxtofy4]
head1=南宫飞云.mpc
head2=燕若雪.mpc
1=飞云：你渴不渴啊？
2=少女：不渴。

 
[yrxtofy5]
head1=燕若雪.mpc
head2=南宫飞云.mpc
1=少女：你想说什么呀？
2=飞云：我想说……算了，还是不说比较好。

[yrxtofy6]
head1=南宫飞云.mpc
head2=燕若雪.mpc
1=飞云：要不，我讲个故事给你听？
2=少女：……
3=飞云：你不想听就算了。

 
[yrxtofy7]
head1=南宫飞云.mpc
head2=燕若雪.mpc
1=飞云：你真的是好漂亮耶。
2=少女：……

[yrxtofy8]
head1=南宫飞云.mpc
1=飞云：我从来没见过你这么漂亮的女孩。

[yrxtofy9]
head1=燕若雪.mpc
1=少女：快走吧，别胡闹了。