[newgame]
1=故事发生在南宋末年，在塞外隐居着一对夫妇......

;飞云家大厅

[start1]
head1=张如梦.mpc
head2=南宫彩虹.mpc
1=张如梦：时间过得真快呀，一眨眼功夫，我们已经在这里生活了二十年了。
2=南宫彩虹：是啊，飞云都已经十六岁了，都快长大成人了。
3=张如梦：唉……，你这个宝贝儿子，读书心不在焉，习武三心二意，这样下去不知道将来会成为什么样子？我们是不是对他太娇惯了？
4=南宫彩虹：什么我的儿子？难道你没有份的么？让他姓南宫可是你心甘情愿的，不是我逼你的啊！莫非你想翻悔了？
5=张如梦：哪儿的话啊？儿子我自然是有份，否则……不过儿子还是更象你，顽皮胡闹，刁蛮任性，完全是乃母之风格也！
6=南宫彩虹：好啊，你又拐弯抹角来骂我？走，咱们出去比划比划！
7=张如梦：好好好，今天我们先说点正经事情，晚点再出去比划好不好？昨天你儿子和阿黑出去放羊，晚上回来时阿黑身上青一块紫一块的，肯定又是着了你儿子的道了。
8=南宫彩虹：好啊！
9=张如梦：好什么好啊？虽说阿黑阿白两兄弟自己说愿意终身为奴伺候我们，但我夫妇二人这么多年来从来没有把他们当下人看待，毕竟他们也是武林一代名宿啊。现在倒好，每天被你儿子欺凌作弄！哼，这个混帐东西，不教训一顿是不行了！
10=南宫彩虹：哼，既然你说是我的儿子，我倒要看看是谁敢动他一根毫毛！
11=张如梦：你儿子已经十六岁了，已经快到了成家立业的年龄了，你还是老当他是个小孩子这么袒护他怎么行？
12=南宫彩虹：相公，你想想，阿黑阿白二十多年前就是江湖中的一流高手，我们的儿子小小年纪和他们单打独斗就能占上风，说明儿子有能耐呀！怎么啦，怕你的儿子比你厉害，当老子的没有威信了？
13=张如梦：嗨，你还真以为你儿子有那么厉害啊？阿黑阿白是把你儿子当作主人对待，自然不会对他下重手，这下倒好，让你们母子云里雾里，不清楚你儿子到底有几斤几两了。
14=南宫彩虹：儿子也不至于你说的那么差劲吧？你经常和儿子过招，未必不清楚他的底细？自从咱们搬到这里来后，你不问世事，每天勤于练功，要知道你的武功也在日益精进啊，怎么能用你的水平来衡量儿子呢？
15=张如梦：哼，你儿子虽然资质很好，但练功时心浮气躁，每天只想到玩耍，这样下去将来会有什么成就？至于对付阿黑阿白，他完全是用的一些阴谋诡计，有什么值得一提的？
16=南宫彩虹：喂喂，你要把我儿子贬得一文不值才舒服？儿子聪明有什么不好？连阿黑他们这种老江湖他都能应付下来，说明儿子有能耐呀。你儿子每天和你们这些一本正经的人在一起，不闷死才怪呢，作弄一下阿黑他们又有什么了不起？从小到大都没有一个小伙伴，你看他这段时间，经常闷闷不乐，一个人出去就是大半天，也不知在想什么。
17=张如梦：是吗？不会有什么事吧？
18=南宫彩虹：这下着急了？唉，还是当妈的才知道儿子的心事。阿白！

;白煞进入

[start2]
head1=白煞.mpc
head2=南宫彩虹.mpc
1=白煞：夫人，有什么吩咐？
2=南宫彩虹：云儿和阿黑到哪里去了？
3=白煞：少爷一大早就出去了，这段时间少爷经常一个人出去，不许我们跟着他，好象有什么心事似的。
4=南宫彩虹：阿黑呢？
5=白煞：大哥怕少爷在外面碰到狼群和豹子，去找他去了。虽说少爷武功不俗，对付三五只虎豹没有问题，但他毕竟年纪还小，万一有什么闪失，我兄弟二人有何面目来见公子和夫人？公子和夫人的大恩大德我兄弟二人无以回报，能够看到少爷平平安安长大成人，也是我兄弟二人……
6=南宫彩虹：阿白，大家这么多年来住在一起，我们本来就是一家人了，还说这些干什么？只是云儿顽劣异常，若有什么得罪之处，还请你们兄弟多多担待才是。
7=白煞：夫人这么说话，叫我们如何担待得起？
head8=张如梦.mpc
8=张如梦：阿白，昨天阿黑是怎么回事？
head9=白煞.mpc
9=白煞：这个……这个……
head10=南宫彩虹.mpc
10=南宫彩虹：你就不要替他隐瞒了，照实说了吧。
head11=白煞.mpc
11=白煞：是，夫人。昨天少爷去野外玩耍，大哥去找他，少爷不高兴，后来又要和大哥过招，大哥打少爷不过，被少爷打得掉……
12=南宫彩虹：掉什么？
13=白煞：掉进了一个少爷早就准备好的大陷阱里，摔得七荤八素的。
head14=张如梦.mpc
14=张如梦：混帐东西！
head15=南宫彩虹.mpc
15=南宫彩虹：老实说，你们一般和云儿过招，会使出几成功力？
head16=白煞.mpc
16=白煞：七成左右吧。凭少爷的修为，中原武林中武功在少爷之上的，不会超过十个人。至于年轻一辈，没有一百年也要五十年才能找到一个有少爷这种天赋的，就算有少爷这种天赋，但没有公子和夫人这么好的老师教导，也不可能有少爷这么快的长进。
17=南宫彩虹：其实，你们兄弟对云儿的照顾比我们夫妇还多啊，我们夫妇真的对你们非常地感激。
18=白煞：夫人这么说我们兄弟真是无地自容了。不过，我们倒是有一句话，一直想和公子和夫人说。
head19=张如梦.mpc
19=张如梦：请说。
head20=白煞.mpc
20=白煞：我们兄弟随公子夫人在这里生活转眼就二十年，少爷也长大成人了。我们随公子夫人在这里读书习武，游牧狩猎，不再在刀口上混日子，过得非常的舒服惬意，这是我们兄弟的造化。不过，少爷已经不小了，迟早要成家立业，让少爷老在这里是会影响他的前程的。因此我们兄弟斗胆提议，请公子和夫人搬回中原去居住。
21=张如梦：你不是不知道，我和夫人离开中原时曾经发誓，绝不再踏进中原一步。家父和岳父当年各自为宋朝和金国杀害无数对方的武林中人，目前宋金应该还是对峙局面，我们回到中原后又岂能得到片刻安宁？
22=白煞：可是……
head23=南宫彩虹.mpc
23=南宫彩虹：其实我们不是没有考虑过云儿的事情，只是现在还没有一个万全的方法。这样吧，你先去把云儿和阿黑找回来，我们再合计一下。
24=白煞：是，夫人。

;白煞离开

[start3]
head1=南宫彩虹.mpc
head2=张如梦.mpc
1=南宫彩虹：既然我们不能回中原，云儿又不能老呆在这里，不如叫云儿去他姑母家住上一段日子，顺便也可学一些为人处世之道。
2=张如梦：我也这样想过，问题是你儿子刁蛮顽劣，他姑父姑母这么多年没见面，恐怕比你还要溺爱于他，叫他如何长进？不过，除此以外我们也没有别的什么亲戚，好象是别无选择。此外，如果没有他姑父姑母的庇佑，云儿的外公当年在江南杀了那么多人，云儿又是南宫家唯一的传人，恐怕会有很多人对云儿不利。
3=南宫彩虹：这个不是问题，我已经想好了，让阿黑和阿白一直跟着云儿就没事了。
4=张如梦：你不是对儿子的武功机智非常有信心吗？干吗还要人老跟着他？再说，当年黑道鼎鼎有名的黑白双煞，杀人如麻，仇家无数，你让他们再去中原现身？
5=南宫彩虹：莫非你想让儿子一个人去江南找他姑父姑母？这一去有上万里路呢？

;张如梦走开，停，

[start31]
head1=张如梦.mpc
head2=南宫彩虹.mpc
1=张如梦：孩子大了……
2=南宫彩虹：？？？

;张如梦转身

[start311]
head1=张如梦.mpc
head2=南宫彩虹.mpc
1=张如梦：既然要去就让他一个人去！这么大了，也该独自去磨练磨练了。
2=南宫彩虹：你……

;张如梦走回来，温柔的对南宫彩虹说

[start32]
head1=张如梦.mpc
head2=南宫彩虹-愁.mpc
1=张如梦：孩子大了，也是时候该出去闯闯了。
2=南宫彩虹：我……

[start321]
head1=南宫彩虹.mpc
1=南宫彩虹：好吧……

;阿黑、阿白进入
[start4]
head1=黑煞.mpc
head2=南宫彩虹.mpc
1=黑煞：公子，夫人。
2=南宫彩虹：云儿呢？
3=黑煞：回夫人，少爷在后面，马上就到了。
head4=张如梦.mpc
4=张如梦：阿黑、阿白，我们决定让飞云去江南，和他的姑父、姑母一起生活，你们看怎么样？
5=黑煞：那自然是好，少爷迟早要成家立业，能够和鼎鼎大名的武林盟主独孤大侠夫妇生活一段时间，对少爷日后的影响一定非常大。如果公子、夫人不愿再步入中土，我兄弟二人愿护送少爷前去。
6=张如梦：这个就不必了，让他一个人去就行了。飞云从小娇生惯养，应该让他独自去磨练磨练。
head7=白煞.mpc
7=阿白：可是……
head8=南宫彩虹.mpc
8=南宫彩虹：可是什么？
9=阿白：虽然少爷天生机智过人，武功也非同凡响，但少爷一直生活在这里，本性善良，又没有一点江湖阅历……江湖险恶，人心难测，让少爷一个人上路实在是太过危险。
head10=黑煞.mpc
10=黑煞：请恕阿黑直言，还有一点。当年少爷的祖父“飞剑客”张风大人携江南武林同道北上数次，杀了不少金国的勇士和武林中人；而少爷的外公“天剑客”南宫灭先生，创建的“五色教”杀害的反金人士更是多如牛毛。江湖中人向来气量狭小，虽说我们不太清楚外面现在的时局如何，但宋金武林人士之间的仇怨绝不是三二十年就可以化解的。少爷是“飞剑客”的传人，更是“天剑客”的唯一传人，于宋于金都是仇人，这一去实在是凶险之极啊！
head11=南宫彩虹.mpc
11=南宫彩虹：这倒是。可是……
head12=张如梦.mpc
12=张如梦：这些你们就不必过虑了。让飞云一路隐瞒身份，找到他姑父后由他姑父姑母出面调停，以他姑父姑母的声望，江南武林应该会卖些面子。只要江南武林不与飞云为难，其它事情他应该能够应付的。
head13=黑煞.mpc
13=黑煞：这个……

[start41]
1=与此同时……

;飞云进入

[start5]
head1=南宫飞云-思考.mpc
head2=张如梦.mpc
1=飞云：好啊，黑白双煞，你们又在向爹爹妈妈告我的状啊？！
2=张如梦：放肆！大人说话怎可在一旁大呼小叫？
3=飞云：我……
4=张如梦：你昨天干的好事，还不赶快向阿黑伯赔礼！
head3=南宫飞云.mpc
5=飞云：是！<enter>（我就知道叫我来没有什么好事！两个老家伙，背地里告本少爷的状，看本少爷不找机会修理你们！）

;飞云走到阿黑面前

[start6]
head1=南宫飞云.mpc
head2=黑煞.mpc
1=飞云：阿黑伯，不好意思，昨天让你掉到陷阱里去了，摔得那么惨。不过，也不能全怪我，阿黑伯你年纪大了，行动不灵光了，要不，凭你的轻功陷阱再深一丈你也不会摔伤的，是不是？
2=黑煞：是，是我自己老了，不能怪少爷的。
head3=南宫飞云-奸笑.mpc
3=飞云：不过，话说回来，我也不该在陷阱里放些石头，让你摔下去后还硌一下。
4=黑煞：嘿嘿，小意思，小意思。
head5=张如梦.mpc
5=张如梦：你有完没完？过来，我们有话对你说。

;飞云走到父母面前

[start7]
head1=南宫彩虹.mpc
head2=南宫飞云-傻笑.mpc
1=南宫彩虹：云儿，我和爹爹决定让你一个人离开大漠，去江南和你姑父姑母生活一段时间，你觉得怎么样？
2=飞云：（啊……一个人离开大漠……太棒了！居然有这等美事？！整天呆在这里，碰见爹爹多半是挨训，黑白双煞象两根木头，妈妈虽然不错却又喜欢罗嗦……能够出去跑世界，简直太棒了！）
3=南宫彩虹：看你高兴的样子，一定是没有什么问题了？
head4=南宫飞云.mpc
4=飞云：（糟糕，可不能表现出太高兴的样子，否则爹爹妈妈不高兴了）可是，我舍不得妈妈和爹爹啊！还有阿黑伯和阿白伯。
5=南宫彩虹：傻孩子，这么大了，应该自己去闯荡一番了。再说，你姑父姑母家是我们唯一的亲戚了，这么多年没有音讯，你去也好代我们问候一下他们。
6=飞云：为什么爹爹和妈妈不随孩儿一起去呢？
7=南宫彩虹：不仅爹爹和妈妈不和你去，阿黑伯和阿白伯也不会随你去，此去有上万里路，你敢一个人去吗？
8=飞云：那有什么不敢的？（爹爹万岁！妈妈万岁！一个出去遨游世界，天马行空，无拘无束，不亦快哉！不亦快哉！）
9=南宫彩虹：云儿，你看还有什么不清楚的地方，问清楚了就可以出发了。以后就全靠你自己了。


;开始操控，必须和四个人对话完毕后才能离开

[zym1]
head1=张如梦.mpc
head2=南宫飞云.mpc

1=张如梦：自己一个人在外面闯荡，不可荒废了学业和武功，有空的时候要多读一些书，学习做人的道理。习武之人要勤于练功，武功勤于练习可日进三分，若是贪图安逸和懒惰，几日不练习就会日退五尺了。
2=飞云：是。
3=张如梦：做人要有原则，习武之人更是不能恃强欺弱，锄暴安良、抑强扶弱才是侠义之人的本色。
4=飞云：是，急公好义，锄暴安良，抑强扶弱，义薄云天……爹爹的这些教导孩儿时刻铭记在心。
5=张如梦：你记得那是最好，就怕事到临头你就忘到九霄云外去了。到了姑父姑母家要聆听姑父姑母的教诲，不可象在家里这般顽劣。
6=飞云：是。

[zym2]
head1=张如梦.mpc
head2=南宫飞云.mpc
1=张如梦：该说的我都说了，听不听得进去那是你的事情了。
2=飞云：是。

[ngch1]
head1=南宫彩虹.mpc
1=南宫彩虹：自己在箱子里去拿几百两银子，作你的盘缠。路上要节约一点，千万别还在半路就把钱花光了。<enter>把常见的药品也带一些，以防不时之需。

;南宫彩虹换流泪的头像

[ngch2]
head1=南宫彩虹-愁.mpc
head2=南宫飞云.mpc
1=南宫彩虹：一路上大漠茫茫，穷山恶水，娘亲不在身边，云儿你要学会自己照顾自己啊。
2=飞云：您就放心吧，您儿子这么聪明能干，难道还不知道怎么照顾自己？
head6=南宫彩虹.mpc
3=南宫彩虹：这倒是，娘亲对你很有信心……过沙漠时要把水和干粮带足，住客栈要住干净一点的房间，吃饭要有规律，不可暴食暴饮……
head4=南宫飞云.mpc
4=飞云：（唉，堂堂一代武林女豪，居然这么婆婆妈妈，真是莫名其妙！再罗嗦恐怕我就走不成了。）
head5=南宫飞云.mpc
5=飞云：您放心好了，孩儿一定会好好照顾自己的。过个一年半载，孩儿就会回来看望您。
head6=南宫彩虹.mpc
6=南宫彩虹：好，好，我知道云儿会记挂娘亲的。
head7=南宫飞云.mpc
7=飞云：那我去收拾一下？
head8=南宫彩虹.mpc
8=南宫彩虹：只要是你带得走的东西，就尽量多带一些吧。我教你的无影针练得怎么样了？
9=飞云：早熟透了，不过我觉得男子汉大丈夫用暗器伤人好象有点那个……
10=南宫彩虹：暗器也是一门大学问呀，再说，江湖险恶，害人之心不可有，防人之心却不可无，多一门防身之技总是好的。
11=飞云：娘亲教导的极是……（也不过就是想说明您改进的这个无影神针很厉害嘛。）
12=南宫彩虹：你又在转什么歪念头？
13=飞云：没有没有……

[ngch3]
head1=南宫彩虹.mpc
1=南宫彩虹：看看还需要带些什么？

[white1]
head1=白煞.mpc
head2=南宫飞云.mpc
1=白煞：少爷，江湖中人心险恶，不可轻信于人。见面只说三分话，逢人莫抛一片心，少爷虽然顽劣一点，但生性善良，很容易被人骗的。
2=飞云：呸，呸呸呸，你当本少爷是个傻瓜，这么容易被人骗？你讲的道理大大地不通，如果大家都这样小气，世上难道还有真心结义的朋友？那刘备、关羽、张飞还能走到一起？
3=白煞：做朋友也不是见面就做的，至少也要有一段时间的交往，大家相互了解之后才做朋友的嘛。
4=飞云：这么说还稍微通一点。
5=白煞：总而言之呢，少爷你在见到姑父姑母之前不能暴露真实身份，否则可能会有麻烦的。
6=飞云：这个好说，如果打架打输了，本少爷自然是不会暴露真实身份的，否则岂不是大大地没有面子？不过打架打赢了也不能扬名立万，好象有些吃亏。
7=白煞：少爷一路上应该少惹纷争，最好是不要和别人动手。
8=飞云：不通，不通。若是别人欺负于我，又怎能不还手维护本少爷的尊严？若是路见不平不出手相助，又怎能体现本少爷的侠义本色？不该打的本少爷自然不会打，但该打的却一定要打！
9=白煞：这个……
10=飞云：唉，你都快和我妈一样罗嗦了。
11=白煞：总之，少爷一路上要少惹事端为妙。
12=飞云：无趣！无趣！一点事端都不去惹，那闯荡江湖还有什么意思？
13=白煞：唉，我也不罗嗦了，少爷路上千万小心哪。
//13=白煞：唉，我也不罗嗦了，再教你一招杀意心法防身用吧。

[white2]
head1=白煞.mpc
1=白煞：少爷请多保重。


[black1]
head1=黑煞.mpc
head2=南宫飞云.mpc
1=黑煞：少爷的姑父独孤剑独孤大侠二十多年前在江湖中可是大大地有名啊，泰山顶上武林群雄大比武推举武林盟主，你姑父力克群雄，不过二十多岁就做了武林盟主，我黑白双煞兄弟很少佩服人的，但对独孤大侠的确是五体投地。
2=飞云：做武林盟主很好玩吗？要不，我也去弄一个来做做，让你们对我也五体投地一把？
3=黑煞：哈哈，有志气！凭少爷的武功机智，要做武林盟主也不是什么难事。只是，做武林盟主虽然名头响亮，却未必好玩，要帮这个帮派解忧，还要帮那个帮派解难……
4=飞云：算了算了，这么麻烦，不做也罢。
1=黑煞：你姑父有两位红颜知己，一位就是你爹爹的妹妹，你的嫡亲姑母张琳心，还有一位就是天王帮帮主杨瑛，是你姑母的结拜姐妹，说起来你也应该叫姑母的。天王帮的基业在洞庭湖中的天王岛，你到江南去找姑父要从洞庭湖附近路过，可以先去天王帮打听一下消息。
2=飞云：想必天王帮大大的富有，去骗点吃喝那是应该的。
3=黑煞：呵呵，少爷真是风趣，既然是你的姑母，去吃喝那是应该的，怎么说是去骗呢？
4=飞云：唉，真搞不懂你怎么在黑道上混了那么久，一点幽默感都没有。
5=黑煞：？
6=飞云：算了，跟你说你也不会明白的。
7=黑煞：那就好，少爷千万要多下苦功呀。
8=飞云：是了是了，你怎么和阿白一个德性。
7=黑煞：这个……少爷请跟我来。

[black2]
head1=黑煞.mpc
1=黑煞：少爷请看。

[black3]
head1=南宫飞云.mpc
head2=黑煞.mpc
1=飞云：好厉害呀，这是什么功夫？怎么这么久了都没见你用过？嘿嘿，你好呀，藏私。
2=黑煞：让少爷见笑了，这是寒霜掌，是我师门绝学，由于威力太大，一直没敢用。今天少爷要出门了，按我的经验江湖中只有一个道理，就是功夫。谁的功夫高，谁说话的声音就大些。
3=飞云：谁的功夫高，谁说话的声音就大些？这是哪门子道理，江湖真是这样的吗？不过这掌法倒是挺有趣的，好，你再使一次我瞧瞧。
4=黑煞：是。


[black4]
head1=黑煞.mpc
1=黑煞：少爷一路平安。

[black5]
head1=黑煞.mpc
1=黑煞：我还要把地面打扫干净，就不送少爷了。

[dream1]
head1=南宫飞云.mpc
head2=黑煞.mpc
1=飞云：唉，原来是南柯一梦，好美的胭脂姑娘呀！阿黑，你怎么老是扰我好梦来着？！
2=黑煞：少爷，老爷请你过去，有事情要跟你说。
3=飞云：又有什么要教训我来着？
4=黑煞：是很重要的事情呢，少爷知道了一定会很高兴！
5=飞云：你别蒙人了，鬼才信你呢！


;未对话完毕前离开
[self1]
head1=南宫飞云.mpc
1=飞云：不行，应该和每个人都告别后再走，否则别人就要说我不懂事了。

;进入大漠
[self2]
1=南宫飞云第一次离开家门，孤身一人向中原进发。展现在他面前的，是无际的大漠和茫茫的黄沙……

;梦回
[talk212]
1=黑煞：少爷……少爷……
2=飞云：怎么漆黑一片，这不是黑煞的声音吗？胭脂呢？
3=黑煞：老爷说了，要你马上回去读书，再在外面胡闹的话，老爷就要拿板子打屁股了！
4=飞云：求求你，给我一点面子好不好？在别人姑娘面前这么说我？
5=黑煞：少爷你要是不听话，老爷亲自来了你的麻烦就大了！
6=飞云：天哪！不是练武就是读书，还让不让我活啊！
7=……
8=黑煞：少爷……起来了……

[levelchoice1]
head1=南宫飞云.mpc
1=飞云：这边有两条路哟。

[levelchoice2]
head1=南宫飞云.mpc
1=飞云：这边的路上黄沙白骨的，好像比较难走一点。
2=<color=red>往这边走会进入困难游戏模式。

[levelchoice3]
head1=南宫飞云.mpc
1=飞云：这边的路比较平坦，好像比较好走一点。
2=<color=red>往这边走会进入容易游戏模式。

[levelchoice4]
head1=南宫飞云.mpc
1=飞云：到底往哪边去比较好呢？
2=<color=red>请您选择属于自己的道路。<enter>（游戏中按v键会切换到打坐模式，可以消耗体力增加内力。）

[levelchoice5]
head1=南宫飞云.mpc
1=飞云：不会吧！本少爷是顶天立地的男子汉，为朋友风里火里也走一遭的人物，往这边走岂不是小看了本少爷？不行不行！！
2=<color=red>西山居建议您在白金版的游戏历程中选择困难游戏模式以获得最大的游戏乐趣。

[levelchoice6]
head1=南宫飞云.mpc
1=飞云：唉，好吧，那就走这边好啦……