
（临安城外大牢内，除去身上所有装备和银两，自动走到闸门处）
[name]
1=大牢
[dalao]
head1=南宫飞云.mpc
1=飞云：这是哪里？我怎么会在这里？来人！这是什么地方，你们为什么要把我关在这里？我好像被关起来了？这是怎么回事？让我想想看——好像是被姑夫点住穴道了，后来的事情我就记不起来。

（四处走动）
[dalao1]
head1=南宫飞云.mpc
1=飞云：你们再不出来，本公子就会将这里夷为平地！小人！狗贼！王八蛋！

（气馁）
[dalao2]
head1=南宫飞云.mpc
1=飞云：爹爹，妈妈，阿黑伯，阿白伯，你们在哪里啊？怎么不来救我呀？



（走动）
[dalao6]
head1=南宫飞云.mpc
飞云：来人啦！喂，有人吗？为什么没有人理我？


（走动）
[dalao7]
head1=南宫飞云.mpc
1=飞云：男子汉大丈夫，还要爹爹、妈妈来救岂不是很没有面子？不行，本公子一定要自己想办法出去，出去后找那些陷害本公子的人出气！

（自由行动，找到牢门）
[dalao8]
head1=南宫飞云.mpc
1=飞云：咦，这里以前好象是个门，想办法弄开它。

（打开间隔牢门，进入中间牢房中央）
[dalao9]
head1=南宫飞云.mpc
1=飞云：这里也是铁门紧锁，还是出不去呀！不过活动的地方大了一点而已。


（四处走动）
[dalao3]
head1=南宫飞云.mpc
1=飞云：来人啦！小人！狗贼！王八蛋！随便来一个都可以！

（独孤剑在相邻的牢房里）
[dugujian]
head1=独孤剑.mpc
1=独孤剑：你不要白费口舌了，你再怎么骂也不会有人来的。

[dugujian1]
head1=南宫飞云.mpc
head2=独孤剑.mpc
1=飞云：你是谁？你怎么也在这里？
2=独孤剑：我在这里已经呆了很久了，所以应该我问你，你怎么到这里的？
3=飞云：我觉得你挺象一个人。身材，容貌都特别象，不过你更苍老一些。
4=独孤剑：这么巧？是谁？
5=飞云：他自称是我的姑父，别人也都说他是我姑父。但我敢肯定，他绝对不是我姑父。
6=独孤剑：你的姑父？
7=飞云：我已经有五成把握他是假冒的，还有五成，就算他是真的，我也不会把他当成我姑父。
8=独孤剑：好象他很对不起你似的。
9=飞云：不错。他召开一个什么中秋武林大会，将天下的武林人士召集在一起，然后用非常卑劣的手段杀害了这些人，其中好几位是我的朋友。
10=独孤剑：什么？你说什么？再说一遍！
11=飞云：应该我激动才是，你这么激动干吗？风雪山庄的赵庄主、唐门的唐老爷子一家、两湖楚天盟的三位堂主……加上霹雳堂……都已经不在了，长歌门的柴大哥等几位又被抓了起来，汉人恐怕是没有几个象样的好手了。

（走到飞云附近)
[dugujian2]
head1=独孤剑.mpc
head2=南宫飞云.mpc
1=独孤剑：你说的这些人……赵升权、唐离他们都死了？
2=飞云：我跟你无亲无故无冤无仇，骗你干什么？
3=独孤剑：他们是怎么死的？
4=飞云：你这老头还真耐不住寂寞，也好，有个人说话总比在这里闷死要好。凤池山庄的庄主邵骑风和大将军赵节，借我姑父独孤剑的名义，号召天下的武林豪杰到凤池山庄参加中秋武林大会，说是商议抗金的事情，所以大家都去了。邵骑风和赵节在酒里下了毒，所以很轻松地就把这么多人都干掉了。
5=独孤剑：你说你姑父是独孤剑？
6=飞云：本来是的，不过现在那个独孤剑我怀疑他根本就不是我姑父--你问这么多干吗？
7=独孤剑：你很聪明，不错，那个独孤剑是假的，他绝对不会是你的姑父。
8=飞云：你怎么这么肯定？
9=独孤剑：因为我才是真正的独孤剑，是你的姑父。
（走到独孤剑跟前）
10=飞云：你是我姑父？哈哈！哈哈！做我的姑父有什么好，这么多人都想做？一个姑父就搞得本公子够头大的了，现在居然又冒出来一个。
11=独孤剑：你叫飞云，你爹爹是张如梦，你妈妈叫南宫彩虹，你跟你妈妈姓南宫，名字叫南宫飞云，是不是？
12=飞云：？你怎么知道？哦，你一定是和他们一伙的，现在谁还不知道本公子就是南宫飞云？
13=独孤剑：你们家还有两个仆人，一个叫黑煞，一个叫白煞，两个人是兄弟，当年都是有名的绿林大盗是不是？
14=飞云：（奇怪，我爹爹妈妈和我的事情天下武林尽知，他知道没有什么奇怪，但黑白双煞的事情江湖中绝对没有人知道，他是怎么知道的？）
15=独孤剑：你一定很奇怪，黑白双煞和你父母远走关外后从未在江湖中现身，我是怎么知道的？你别忘了，你姑母是你爹爹的嫡亲妹妹，虽然你父母隐居关外，不会和武林中人有任何来往，但毕竟兄妹情深，你爹爹每隔三四年都要派人给你姑母报平安的。
16=飞云：看来你真的是我的姑父。你怎么在这里？这是什么地方？
17=独孤剑：你爹爹妈妈可还安好？这次为什么要你离开大漠？
18=飞云：（看来这个姑父和那个姑父的确不同，那个姑父从来不关心我和我父母，就知道抗金，看来的确这个是真的那个是假的。）爹爹妈妈都还安好，这次要飞云离开大漠是要我来投靠姑母，在姑父姑父的教导下在江湖中走走，长些见识。
19=独孤剑：唉，只可惜你姑母已经过世，姑父也身陷囹圄，不能帮你做点什么了。当年我率领江南数千武林人士北上抗金，路上遭遇几十万金兵，数千人几乎全部罹难，你姑母和表姐雯雯都在那次战役中……
20=飞云：当时是霹雳堂的三堂主雷都向金人泄密才暴露你们的行踪的，我已经灭掉了霹雳堂，为姑母报了仇。
21=独孤剑：什么？你把霹雳堂的人都杀了？
22=飞云：雷都几年前就自杀了，霹雳堂大当家雷同也是自杀的。
23=独孤剑：现在想起来，那次害死那么多人其实应归咎于我，有没有人告密都没有关系。几千名江湖好汉去和几十万大军作战，本来就是以卵击石。如果当时我只带几个人去刺杀金主完颜亮，成功的可能性就会高出很多，就算失败也不至于枉送几千条人命。那次战役后，江南武林元气大伤，否则这次中秋金人也不会这么容易得手了--我真是罪不可恕啊。
24=飞云：姑父不必自责，只要我们有机会逃出去，就一定能够为死去的人报仇雪恨！
25=独孤剑：这里防守及其严密，要逃出去的机会极小。我在想，为什么他们会把你关在这里。
26=飞云：我也不明白，他们为什么不杀了我，而是把我关在这里。
27=独孤剑：可能有两个方面的原因：一是不愿意激怒你的父母，如果他们夫妇二人重出江湖，天下只怕没有人可以抵挡，他们联手出击的话，就算是要取金国皇帝的颈上人头也易如反掌；二是想笼络你加入他们的阵营。
28=飞云：笼络我？
29=独孤剑：不错，你的根骨非常好，将来一定大有造就。你今年十六岁吧？他们要你去灭霹雳堂，除开向武林示威以外，还有一方面可能就是查看一下你的武功机智。你有金人的血缘，加之年纪又小，父母又远在漠外，他们肯定有信心要说服你为金国效力。
30=飞云：汉人总是希望我去帮助汉人，金人总是希望我去帮助金人，到底帮谁，这个问题我的爹爹妈妈都没有办法决定，我又怎么能够决定？我帮助哪一边都要伤害另外一些人，所以我的原则就是谁都不帮。姑父，难道宋金两国就不能和解么？
31=独孤剑：和解是有条件的，也需要实力。如果两国之间实力悬殊，一弱一强，你说强的会和弱的保持对等关系和解吗？
32=飞云：当然不会。宋弱而金强，所以现在宋每年向金纳贡，如此下去，强的越强，弱的越弱。
33=独孤剑：还有一点，大宋朝廷经常自毁栋梁，也是衰败的原因之一。岳飞元帅、李纲大人他们就不说了，这次居然和金人勾结残杀抗金的武林志士，唉，长此以往，国将不国啊。飞云，把你的手伸过来。
34=飞云：姑父，你想干什么？

[dugujian3]
head1=
1=旁白：一股热流从南宫飞云的手掌传送到全身，飞云顿时感觉到热血沸腾。

[dugujian4]
head1=南宫飞云.mpc
head2=独孤剑.mpc
1=飞云：姑父，你为什么要这样做？
2=独孤剑：这里的铁栅和我身上的镣铐都是精钢所铸，没有神兵利器是没有办法弄开的，加之这里防守甚严，姑父要逃离的可能性极小。既然他们想拉拢你，你就一定有机会逃出去，我把全身功力传给你，你成功的机会就要大很多了。他们不会想到这一点，你自己一定要小心从事，可与他们虚与委蛇，寻找合适的机会。
3=飞云：姑父！
4=独孤剑：别这么难过，出去后代我向你爹爹妈妈问好。
5=飞云：我若有机会逃出去，一定会回来救你的。
6=独孤剑：我已经是一个废人，加上假扮我的人已经成功剿除了抗金的武林，我的利用价值已经不大，恐怕我的时日已经不多了，你听姑父的话，千万不要想来救我。姑父托你做一件事情，只要你帮姑父做了这件事情，姑父就安心了。
7=飞云：不要说是一件，就是十件飞云也会答应的。
8=独孤剑：去杀了那个假扮我的人。
9=飞云：这件事情就算您不说我也一定要去做的。
10=独孤剑：这几年我一直在揣摩“天魔解体大法”这种神秘的武功，终于有了很大的进展。世上各门各派的武功路数虽然各不相同，但万变不离其宗，都是要疏经通脉，气贯周身，越通越好。惟有这“天魔解体大法”，却反其道而行之，要将气凝聚在身体的某一部位，积聚越多越厉害。但爆发之时聚气的部位必受重大损害，通常还会扩展至全身经脉俱裂，十有九死。所以这套武功虽然厉害，但会的人却越来越越少，以至临近失传。我逢机缘在少林寺偶得练习心法，经过这几年的改进，终于可以控制自如。虽然使用时还要消耗生命，却已没有性命之忧。仔细听我传你心法。
11=飞云：是不是可以这样一比？寻常武功如同疏通江河，越通则水流越快；这套武功如同先堵后放，积聚很高的水位后突然迸发，力道自是非同寻常。
12=独孤剑：不错，正是如此，如果不懂得放的技巧，就会损伤堤坝，伤害自身。
13=飞云：只是“天魔解体大法”这名字未免太霸道了一点，既然无须解体了，又和江河有一比，我看不如改个名字，就叫“江翻海沸”如何？
14=独孤剑：好，叫什么名字并不重要，重要的是真正掌握它。
head15=
15=旁白：学会“江翻海沸”。
[dugujian4-1]
head1=
1=旁白：此时，一位蒙面女侠从外面杀进……


（各自回到合适位置，飞云练功）

（一位蒙面女侠从外面施展轻功进入，用宝剑砍开关押独孤剑的牢房铁门，走到独孤剑身边）

[dugujian5]
head1=独孤剑.mpc
1=独孤剑：瑛儿，是你？！

[dugujian6]
header1=
1=（蒙面人用剑砍断独孤剑身上的镣铐，扶起独孤剑，走向铁门）

[dalao4]
head1=
1=（蒙面人在铁门前停住，转身看飞云，扔出宝剑，宝剑落在飞云跟前）

[dalao5]
head1=
1=（蒙面人带独孤剑施展轻功离开）

[feiyun]
head1=南宫飞云.mpc
1=飞云：这人是谁？这么好的功夫？好象还是个女的，莫非她是……姑父已经被救走了，现在还是自己逃命要紧。这把宝剑居然能够砍断铁门？

（如果装备有宝剑普通攻击铁门，铁门打开）
[feiyun1]
head1=南宫飞云.mpc
head2=打手.mpc
1=飞云：果然是把好剑！本公子今天能逃出生天，一定要好好谢谢赠剑人！

（打手涌入）
[dasou]
head1=
1=打手：不好了，犯人逃跑了！

[yinger]
head1=
1=瑛儿(思量）：怎能这么一走了之！

[yayi]
head1=
1=衙役：小人上有老，下有小，求大侠看在这几年送饭的苦劳上饶小的一命。

[dasou1]
1=卫兵:站住！
[feiyun2]
head1=南宫飞云.mpc
1=飞云：咦，这不是我的东西吗？
